ਸੱਚ ਦੇ ਖੋਜੀਆਂ ਅੱਗੇ ਮੈਂ ਨਤਮਸਤਕ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਬੋਲਦਿਆਂ,
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੀ ਮੈਡੀਸਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਜਾਂ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ,
ਸਾਡੇ ਕਾਲਜ ਨੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਛੱਡਣੀ ਪਈ।
ਪੱਛਮੀ ਦਵਾਈ ਦੀ ਇਸ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਸੀ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਮੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਾ ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਸੀ।
ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ, ਇਹੀ ਗੁੰਮਸ਼ੁਦਾ ਨੁਕਤਾ ਹੈ
ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਮੁੱਚੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਾਂ
ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਜਾਵੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਾਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋ
ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ ਹੋ। ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਸਮੁੱਚੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੀ
ਸਾਰੇ ਸਾਡੇ ਮਸਲੇ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਰੋਗ ਦਾ ਮਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਰੋਗ ਦਾ ਮਰੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਮੰਨ ਸਕਦੇ।
ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਮਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਮਰੀਜ਼। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਨੂੰ
ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਕਿ ਉਸ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹੋਰ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਸਬੰਧ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ
ਪੱਛਮੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ। ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ
ਤਬੀਅਤਨ ਬਹੁਤ ਬੀਮਾਰ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਉਸਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਹਾਲਤ ਕੀ ਹੈ, ਕੀ ਹੈ
ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ? ਕੀ ਉਹ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਠੀਕ ਹੈ ਜਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ?
ਹੁਣ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਮੈਡੀਕਲੀ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਨਾਮ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸਾਈਕੋਸੋਮੈਟਿਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸੋਮੈਟਿਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਕੀ ਹੈ
ਦੋਹਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਕੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ, ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
ਰੋਗ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਨੋਦੈਹਿਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਸਰ — ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲਾਇਲਾਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ — ਕੈਂਸਰ
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਏਡਜ਼; ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸाध्य ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
ਇਹ ਸਾਰੇ ਸਾਡੇ ਸੰਬੰਧ ਨਾਲ, ਸਾਡੇ ਉਸ ਸੰਬੰਧ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ,
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਨਾਲ ਜਿਵੇਂ ਕਿ — ਤੁਸੀਂ ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚ ਇੱਥੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ —
ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਇੰਨੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ — ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਣਜਾਣ ਹਾਂ।
ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਪਾਗਲ ਹੈ — ਉਹ ਪਾਗਲਖ਼ਾਨੇ ਵਿੱਚ ਹੈ
— ਉਸਨੂੰ ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ?
ਉਹ ਪਾਗਲ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਗਿਆ, ਉਸਦਾ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਸੰਬੰਧ ਹੈ? ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਲਓ,
ਜੋ ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੈ, ਕਹੀਏ। ਕੈਂਸਰ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪਤਾ ਹੈ, ਬੇਸ਼ੱਕ। ਵਾਇਰਸ
ਕਿਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ, ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਪਰ ਕੈਂਸਰ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਅਤੇ
ਕੈਂਸਰ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ। ਹੁਣ ਇਹ ਦੋ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ
ਵੇਖਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਦੋ ਨਾੜੀਆਂ ਹਨ। ਇੱਕ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੀ। ਹੁਣ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ
ਮਨੋਦੈਹਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੰਨ ਲਓ, ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਕੋਈ
ਸਰੀਰਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਮਨੋਦੈਹਿਕ ਮੁਸੀਬਤ ਹੋਵੇ,
ਤਾਂ ਡਾਕਟਰ ਇਸਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ।
ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਕੈਂਸਰ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹੋਵੋਗੇ,
ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਸੰਭਵ ਹੈ। ਇਲਾਜ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪੜਾਅ ’ਤੇ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ
ਹੈ ਪਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਵੀ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ’ਤੇ ਬਲੱਡ ਕੈਂਸਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਠੀਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ ਕਿ
ਇਹ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ
ਲਾਇਲਾਜ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਲਾਇਲਾਜ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਸੂਚੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੀ। ਇਸ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਇੱਕ ਜਟਿਲਤਾ ਹੈ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਗੁੰਝਲਤਾ ਬਾਰੇ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਤੁਸੀਂ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹੋ - ਗ੍ਰੇਜ਼ ਐਨਾਟਮੀ ਅਤੇ
ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਉਸ ਸਭ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ
ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋਵੋਗੇ। ਖੱਬੀ ਧਿਰ ਸਾਡੇ ਅਤੀਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਅਤੀਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਅਤੀਤ ਨਾਲ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਹਨ, ਉਹ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਚਿੰਤਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਅਫਸੋਸ ਕਰਦੇ ਹਨ — ਭਾਵੇਂ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋਵੇ — ਉਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ, ਜੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੁਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਓਗੇ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਕਿਸੇ ਮੁਰਦੇ ਆਤਮੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾ ਵੀ ਕਰੋ ਪਰ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ।
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾ ਵੀ ਕਰੋ ਤਾਂ ਵੀ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਦਾਸ ਹੋ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਜਾਵੇ।
ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਣਾ। ਨਾਲ ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਵੀ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਝੂਠੇ ਗੁਰੂ।
ਜੋ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੋਹਿਤ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਮੋਹਿਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਰਦਾ ਆਤਮਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਇਹ ਪਾਸਾ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਨਾ ਤਾਂ ਮੈਡੀਸਨ ਹੈ, ਨਾ ਹੀ ਨਾਨ-ਮੈਡੀਸਨ, ਬਲਕਿ ਜੋ ਵੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ।
ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ
ਨਿਦਾਨ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੋ ਮਨੋਸਰੀਰਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹਨ।
ਮਨੋਦੈਹਿਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਨਿਦਾਨ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਅੱਜ ਦੀ ਡਾਕਟਰੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮਨੋਦੈਹਿਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਐੱਮ.ਬੀ.ਬੀ.ਐੱਸ. ਵਾਂਗ ਇੰਨੇ ਸਾਲ ਬਿਤਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਕੋਰਸ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਪਹਿਲਾਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੁੜੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਕੋਰਸ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਉਸ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਪਰਮ ilਾਹੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਨਿਰਦੋਸ਼ਤਾ।
ਪਹਿਲੀ ਚੱਕਰ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਨਿਰਦੋਸ਼ਤਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ,
ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਅਸाध्य ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਭੇਦ ਕੇ ਉੱਪਰ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ
ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਹਰ ਪਾਸੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਓਗੇ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ ਕਿ
ਤੁਹਾਡੇ ਮਰੀਜ਼ ਦਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ। ਕੀ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੀੜਤ ਹੈ ਜਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦਾ ਇਹ ਸੁਮੇਲ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਈ, ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਇਆ।
ਉਹ ਮੈਨਿੰਜਾਈਟਿਸ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਸੀ। ਉਹ ਠੀਕ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਈ
ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਹੋ ਗਿਆ। ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਲੜਕਾ ਠੀਕ ਹੋ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, "ਤੇਰਾ ਦੋਸਤ ਕੌਣ ਹੈ?"
ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇਹ ਖ਼ਾਸ ਲੜਕਾ ਜਿਸਦਾ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਗੁਰੂ ਹੈ।" ਠੀਕ ਹੈ, "ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਦੇ
ਘਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਗੁਰੂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੇਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।" ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਵੀ ਹਨ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਾੜੇ ਗੁਰੂਆਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ
ਤੁਸੀਂ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂਦੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਕੌਣ ਸੱਚਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੌਣ ਸਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਲੜਕਾ ਮੈਨਿੰਜਾਈਟਿਸ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਸੀ ਅਤੇ ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਠੀਕ ਹੋ ਗਿਆ। ਤੁਸੀਂ
ਸਹਜ ਯੋਗ ਦੇ ਮਹਾਨ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ ਅਤੇ ਇਹ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਅਚੰਭਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਲਈ
ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਸੀਂ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਕਿ ਲੋਕ
ਜੋ ਅਸाध्य ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਠੀਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ। ਮੈਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਕੈਂਸਰ ਲਈ, ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਜਿਹਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁੰਨਵਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰੇਤ-ਬाधਿਤ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਹ ਲਕੀਰ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ,
ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ
ਨਿਯਮ ਜਾਂ ਨਿਯਮਾਵਲੀ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਜੋ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਕਿਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਸ਼ਮਸ਼ਾਨ
ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਭ ਬਾਰੇ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇਹਾਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਮਝ ਹੈ।
ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ,
ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਇਲਾਜ ਬਿਮਾਰੀਆਂ, ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
ਖੱਬੇ ਪਾਸਿਓਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਪਰ ਕੈਂਸਰ ਨੂੰ ਉਹ ਇੱਕ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਤੱਕ ਟਾਲਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰਨਗੇ, ਫਿਰ ਇਹ
ਫੈਲ ਜਾਵੇਗਾ, ਫਿਰ ਇਹ ਅਤੇ ਉਹ। ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ
ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਮਾਹਿਰ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਰਾਤੋ-ਰਾਤ
ਤੁਸੀਂ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰਨ ਦੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥ ਹੋ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤੀ
ਕਿਉਂਕਿ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੀ ਖਾਸ ਬਰਕਤ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਮਹਾਨ ਹੈ ਪਰ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼
ਪੱਛਮੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾਲ ਹੀ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਪਹੁੰਚੇ ਹਨ, ਇਹ ਪੱਛਮੀ ਲੋਕ ਆਪਣੇ
ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨਸ਼ੇ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਏ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ
ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹਨ, ਸਭ ਕੁਝ ਇੰਨਾ ਉਲਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ
ਪਰ ਇਹ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਦਾ ਦੂਜਾ ਪੱਖ ਵੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ
ਕੈਂਸਰ ਹਸਪਤਾਲ ਨਾ ਬਣਾਓ - ਸਿਰਫ਼ ਭੌਤਿਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਰੱਖੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰੋਗੇ ਪਰ ਜੇ
ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੂਜੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉੱਥੇ
ਡਰਨ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ, ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਗਿਆਨ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਡਾਕਟਰਾਂ ਵਜੋਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਖਿਆਲ ਹੈ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਅਜੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ,
ਡਾ. ਅਗਰਵਾਲ ਨੇ ਖੁਦ ਕਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਮੀ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦਾ ਗਿਆਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ। ਹੁਣ, ਜੇ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਾਂ ਕਿ, ਮੈਂ ਇਹ ਕਿਸੇ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ,
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਿਸੇ ਕਿਤਾਬ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ,
ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ, ਪੱਛਮੀ ਲੋਕ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਕਿ ਉਹ ਬਿਮਾਰ ਕਿਵੇਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮਨੁੱਖੀ ਭਲਾਈ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੀਮਤ ਖੇਤਰ ਹੀ ਲਓ,
ਤਾਂ ਵੀ ਖੱਬਾ ਪਾਸਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਮੰਨ ਲਓ ਇੱਕ ਔਰਤ, ਜੋ ਹਰ ਵੇਲੇ ਰੋਂਦੀ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ,
ਉਹ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹੁਣ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ
ਇੱਕ ਤਾਂ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵੀ ਹਨ - ਇੱਕ ਹੈ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੀ। ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ,
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ, ਹਮਲਾਵਰ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ,
ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ - ਬੇਸ਼ੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਿਗਰ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਿਗਰ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਜਿਹੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਲਗਾ ਸਕਦੇ, ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ। ਮੇਰਾ ਖਿਆਲ ਹੈ, ਡਾਕਟਰ ਜਿਗਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਉਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਵਾਂਗ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸਦਾ ਸੁਭਾਅ ਇੰਨਾ ਗੁੱਸੇਲ, ਇੰਨਾ ਹਮਲਾਵਰ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਹੋਵੇ,
ਉਹ ਉਸ ਭਿਆਨਕ ਜਿਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹਨ
ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹੋਰ, ਪਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇਹ
ਜਿਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ। ਜਿਗਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਜੀਉਣਾ' ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਜਿਗਰ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ
ਐਲੋਪੈਥੀ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਥੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ, ਉੱਥੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ। ਪਰ ਇਸ ਦੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ, ਜਿਗਰ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ,
ਜਿਗਰ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਹੁਤ ਆਮ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਰੇ
ਇਸ ਨਾਲ ਜੀਅ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਅਸਾਧ੍ਹ ਨਹੀਂ ਹਨ,
ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਧ੍ਹ ਹਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਨੂੰ ਉਹ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ,
ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਾਧ੍ਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਨਹੀਂ, ਉਹ ਅਸਾਧ੍ਹ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਹੋਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਪਰ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਦਾਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ
ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਇਹੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ
ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਕੁਝ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ
ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣਗੀਆਂ, ਅਸੀਂ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਜੋ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਅਸਤਿਤਵ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਅੱਧਾ
ਹਿੱਸਾ ਹੀ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਗਾਇਬ ਹਨ। ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਲਓ, ਦਮਾ। ਦਮਾ ਦਾ ਇਲਾਜ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ - ਇਹ ਇੱਕ ਤੱਥ ਹੈ ਪਰ ਸਹਜ ਯੋਗ
ਦਮੇ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਐਲਰਜੀਆਂ ਵੀ ਦਮੇ ਨਾਲ ਠੀਕ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ
ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਹੋਵੇ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹੋ - ਨਾ ਕਿ ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਅਤੇ
ਉਹ ਸਭ ਪਰ ਅਸਲੀ ਜੜ੍ਹਾਂ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਲਾਜ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਸਾਨੂੰ
ਅਜੇ ਤੱਕ ਸਹਜ ਯੋਗ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਲਜ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਵੇ
ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਸਪਤਾਲ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬੇਲਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਸਪਤਾਲ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਨਵੀਂ ਮੁੰਬਈ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ
ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ,
ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ 300 ਰੁਪਏ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਦਵਾਈ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ
ਕੁਝ ਵੀ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ। ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਜੋ ਇੰਨਾ ਗਰੀਬ ਹੈ, ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ
ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ? ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਐਕਸ-ਰੇ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਫਿਰ ਇੱਕ ਟੈਸਟ ਲਈ, ਫਿਰ ਦੂਜੇ ਟੈਸਟ ਲਈ
ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਤੀਜਾ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਦਾ। ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਇਲਾਜ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਮੰਨ ਲਓ, ਜੇ ਕਿਸੇ ਦੀ ਟਾਂਗ ਟੁੱਟ ਗਈ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਜੋੜ ਦਿਓ, ਟਾਂਗ ਕੱਟ ਦਿਓ, ਦੂਜੀ ਟਾਂਗ ਲਗਾ ਦਿਓ - ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਡਾਕਟਰ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਕੁਝ ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕੁਝ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਰੂਸੀ ਡਾਕਟਰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਪਰੇ ਵੀ ਕੁਝ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਸਹੂਲਤ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ,
ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੋਵਾਂਗੀ ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਹਸਪਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੀ ਹਾਂ,
ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ, ਗ੍ਰੇਟਰ ਨੋਇਡਾ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੁਝ ਡਾਕਟਰ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਡੀ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਗ੍ਰੇਟਰ ਨੋਇਡਾ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇੱਕ
ਕਾਲਜ ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸਕੂਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਵੀ ਜੋ
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰ ਸਕਣਗੇ ਅਤੇ ਇਹ ਇਲਾਜ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਫੀਸ ਦੇ ਹੋਵੇਗਾ। ਬੇਸ਼ੱਕ,
ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੇ ਉਹ ਆ ਕੇ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਣੇ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਸਿਰਫ਼ ਇਹੀ,
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ,
ਜੋ ਡਾਕਟਰ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗੇ। ਤਨਖਾਹ ਕਿੰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ,
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 6000 ਤੋਂ 7000 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ
ਤਨਖਾਹ ਦੇਵਾਂਗੇ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਸਹਜ ਯੋਗੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਦੀ ਵਿਧੀ ਜਾਣਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਦਾਰ ਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ
ਮੇਰੇ ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਲਈ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਯਕੀਨਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਹਸਪਤਾਲ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰ ਸਕਾਂਗੀ।
ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਨੋਸਰੀਰਕ ਮਰੀਜ਼ ਵੀ ਹੋਣਗੇ,
ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖੋਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ
ਸੂਖਮ ਅਤੇ ਡੂੰਘਾ ਗਿਆਨ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਵੋਗੇ। ਇਹ ਕਿਤਾਬੀ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ,
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਵਹਾਰਕ ਗਿਆਨ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਨੀ ਸੁਭਾਅ ਹੈ,
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਗੱਲ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਦੱਸਣੀ ਹੈ, ਸਹਜ ਯੋਗ ਦਾ ਇੱਕ
ਨੁਕਸਾਨ ਵੀ ਹੈ, ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਹਜ ਯੋਗ ਤੋਂ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਕਮਾ ਸਕਦੇ, ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਮਾ ਸਕਦੇ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ
ਇਸ ਤੋਂ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋਗੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਫਲ ਹੋਵੋਗੇ। ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹ ਪੈਸੇ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ
ਸਹਜ ਯੋਗੀਆਂ ਲਈ ਕੁਝ ਉੱਚਾ ਹੈ - ਉਹ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ [ਅਸਪਸ਼ਟ]। ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਬੇਲਾਪੁਰ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗੇ ਰਿਟਾਇਰਡ ਡਾਕਟਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਹੁਣ ਉਹ
ਨਹੀਂ ਰਹੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਪਰ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨੂੰਹ ਉੱਥੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਰਿਟਾਇਰਡ ਲੋਕ ਹੋ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦੀ, ਬਹੁਤ ਪੈਸੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ,
ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਗੱਲ ਹੈ। ਨਾਲ ਹੀ ਅਸੀਂ ਰਿਹਾਇਸ਼, ਭੋਜਨ, ਸਭ ਕੁਝ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।
ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਇੰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਪੈਸੇ-ਮੁਖੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਕਹਾਂਗੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਮੈਡੀਕਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ, ਹੁਣ ਮੈਡੀਕਲ ਲਾਈਨ ਬਹੁਤ
ਪੈਸੇ-ਮੁਖੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਬਹੁਤ
ਪੈਸੇ-ਮੁਖੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੁਝ ਡਾਕਟਰ ਅਮਰੀਕਾ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਇੰਨਾ ਪੈਸਾ ਕਮਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ਰਮ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਕਮਾ ਸਕਦੇ ਪਰ ਰਿਟਾਇਰਡ ਲੋਕਾਂ ਵਜੋਂ
ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਹਜ ਯੋਗ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਲਗਭਗ, ਮੰਨ ਲਓ, ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਮਾਹਿਰ ਬਣ ਜਾਵੋਗੇ। ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇਰੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਨਿਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਕੋਲ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਤੁਰੰਤ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਇਲਾਜ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਖ਼ੁਦ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ। ਹੁਣ ਇਹ ਸਾਰੇ ਪੁਰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੀਤਾ ਹੈ ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਹਸਪਤਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾ ਹਸਪਤਾਲ ਮੈਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ। ਆਓ
ਆਪਾਂ ਖ਼ੁਦ ਇਸ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚੀਏ। ਇਹ ਇੱਕ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਹਸਪਤਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮਝਦਾਰੀ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ
ਇਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪੈਸੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹਨ ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਹਜ ਯੋਗ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਵੋਗੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦੀ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਨਹੀਂ ਰਹੇ, ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਦੈਵੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਨਹੀਂ ਰਹੇ, ਅਸੀਂ
ਕਦੇ ਵੀ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ,
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ। ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ
ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਅੱਜ ਸਾਡੇ
ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਹਰ
ਕਿਸਮ ਦੀ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ, ਲੜਾਈ-ਝਗੜਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ,
ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮੂਹਿਕ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਹੁਣ ਲੜਾਈ-ਝਗੜੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ -
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੁਸਲਿਮ ਦੇਸ਼ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਤੁਰਕੀ, ਉੱਥੇ ਬੇਨਿਨ ਹੈ, ਉੱਥੇ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਆਈਵਰੀ ਕੋਸਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਉੱਥੇ ਸੱਤ ਦੇਸ਼ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਰੇ
ਮੁਸਲਮਾਨ ਬਦਲ ਗਏ, [ਅਸਪਸ਼ਟ] ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਏ। ਇਹ ਸਾਰਾ ਏਕੀਕਰਣ ਹੈ
ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦਾ ਸੰਯੋਜਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਦੀ ਸਮਝ, ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਅਤੇ
ਸਤਿਕਾਰ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵੱਖਰਾ ਮਾਹੌਲ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਕਹਿ ਰਹੇ ਸਨ, ਇਹ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਪੱਧਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ
ਚੁੱਪ, ਫਿਰ ਵੀ ਇੰਨਾ ਮਿੱਠਾ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਇਸ ਛੋਟੇ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਦੱਸ ਸਕਦੀ ਹਾਂ
ਸਹਜ ਯੋਗ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਦੱਸ ਸਕਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਦਭੁਤ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਹੈ, ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੀ, ਜੇ ਮੈਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਾਂ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਜੁੱਤੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣੇ ਹਨ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਆਪਣੇ ਜੁੱਤੇ ਉਤਾਰੋ," ਤਾਂ ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਆਪਣੇ ਜੁੱਤੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਜੁੱਤੇ ਉਤਾਰ ਲਓ।
ਜਿਹੜੇ ਨਹੀਂ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਉਹ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਕਿਸੇ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ ਜ਼ਮੀਨ ’ਤੇ ਰੱਖੋ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਅਤੇ ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਲਓ।
ਤੁਸੀਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਪਰ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਪਤਾ ਲਗਾਓਗੇ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਰੱਖੋ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਨਰਮ ਹੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨਰਮ ਹੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ। ਸਿਰ ਨੂੰ ਨਾ ਛੂਹੋ, ਸਿਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖੋ।
ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਰੱਖੋ।
ਫਿਰ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਰੱਖੋ।
ਹੁਣ ਦੇਖੋ, ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ? ਗਰਮ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਦੇਖੋ ਕਿ ਕੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, ਇਹ ਗਰਮ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ — ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।
ਹੁਣ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ — ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼। ਜੇ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੋਵੇ
ਤਾਂ — ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰ ਲਓ।
ਅਨਹ। ਕੁਝ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ, ਕੁਝ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਪਤਾ ਲਗਾ ਲਵੋਗੇ। ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹੋ।
ਫਿਰ ਤੋਂ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ ਕਰੋ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ।
ਹੈ। ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਗਰਮ।
ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ। [ਹਿੰਦੀ - ਸਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਰੀਅਲਾਈਜ਼ਡ ਹੋ ਗਏ ਹਨ]
ਤੁਸੀਂ ਸੰਤ ਹੋ ਜਾਂ ਕੀ! ਇੰਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੀਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ। ਈਸ਼ਵਰ ਤੁਹਾਡਾ ਭਲਾ ਕਰੇ!
ਈਸ਼ਵਰ ਤੁਹਾਡਾ ਭਲਾ ਕਰੇ! ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਮਾਹਿਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਬਹੁਤ ਸਰਲ ਹੈ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਨਿਦਾਨ ਲਈ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਸਿਰਿਆਂ ’ਤੇ ਜਾਣ ਜਾਵੋਗੇ ਕਿ ਕਿਹੜੇ ਚੱਕਰ
ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਨਾਲ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਰਲ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਰਲ।
ਈਸ਼ਵਰ ਤੁਹਾਡਾ ਭਲਾ ਕਰੇ!